---
layout: post
title:  "H5 VS HTML5"
date:   2017-09-06 22:23:00 +0700
categories: bolg
tags: [HTML, H5]
---

{: toc}

### What's the HTMl5?

HTML5并不是一项技术，而是一个标准。[HTML5标准规范终于最终制定完成了，并已公开发布](https://baike.baidu.com/item/html5/4234903?fr=aladdin){:target="_blank"}.

### What's the H5?

那么所谓的“H5”到底是什么呢？经常有人问：”你会不会做H5开发？？“，其实ta口中的H5或许是一直有着各种炫酷特效，骚操作的小页面类似--易企秀。他们实际要的东西拆开来看大概包括以下技术点;

1. 页面素材预加载技术，可以使用createJS之中的preloadJS。我没有看preloadJS的源码，不过预加载并不是HTML5标准中更新的方法。 
2. 音乐加载播放技术，createJS中同样有soundJS可以实现，而且这部分说起来确实是HTML5标准支持的内容，在上个时代并没有audio这样的标签。 
3. 可以滑动的页面，大多数是用了swiper.js这个Jquery插件，也有一些是手写的swipe，比较拙劣的手写版页面是不会跟手滑动的，其中touchstart等四个touch系列的事件是HTML5标准中的事件 
3. 可以滑动的页面，大多数是用了swiper.js这个Jquery插件，也有一些是手写的swipe，比较拙劣的手写版页面是不会跟手滑动的，其中touchstart等四个touch系列的事件是HTML5标准中的事件 
5. 有动态的文字和图片，常见的是使用了css3或者直接使用js动画。很多时候提到HTML5多半还会带上CSS3，而CSS的分级又是另外的一个问题了，在不同的项目标准上，CSS会独立定级，以后应该不会有CSS4这个东西，所以大家也不用担心在H5以后又冒出来了C4（不过真是想用C4炸死那些每天把H5挂在嘴上的人 
6. 可以填表报名，这是最基本的表单，是有网页以来就有的东西。  
7. 可以支持分享自定义的文案和图片，这个是用到了微信的jssdk，和HTML标准半毛钱关系都没有。 

### 总结：

所以我们在谈论H5的时候，实际上是一个**解决方案**，一个看起来**酷炫**的移动端onepage网站的解决方案。而这个解决方案不仅包含了HTML5新增的audio标签，canvas，拖拽特性，本地存储，websocket通信，同时也包括了**盒模型**，包括**绝对定位**，包括**一切前端的基本知识**。  

有学弟来问我说，学长我想学H5，应该从哪里开始？  
我说HTML5新增特性在W3C上都可以查得到的。 
学弟说，不，我想学的是H5，想做H5的页面。  
于是我猜测他所指的就是上面论述的这种酷炫小页面，我就说，那你要先学习**HTML**，包括HTML5的新标准和之前的全部标准，然后学**CSS**以及**CSS3**，了解它们在浏览器的实现情况，**原生JS**了解一点就可以，大多的操作可以用**Jquery**，了解常用的几个**Jquery插件**的用法，应该就差不多了。如果想要做更酷炫的的，学一下**egret**或者**cocos2d**更好。如果要优化加载速度，还要学一下**grunt**一类的自动化工具。**微信的sdk**有很多坑，至少**nodejs**或者**php**一类的后端语言要会一点。 
学弟说，**那这不就是前端了么？我只是想学H5啊**。 
所以你看，当我们对一个概念的内涵无法统一的时候，我们根本不知道彼此之间在谈论的是什么。

”H5“本应是一个**技术合集**，却被意会成了**一项技术**，变成可以在**质**上而不是**量**上描述的概念。 

> 摘录自知乎。 
  [原文链接](https://www.zhihu.com/question/30363342/answer/53957010)。
